Dart adalah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Google. Dart dirancang untuk pengembangan aplikasi modern yang cepat dengan pendekatan berorientasi objek dan sintaksis yang mirip dengan bahasa pemrograman C. Bahasa ini terutama digunakan untuk pengembangan aplikasi web, server-side, dan, yang paling populer, pengembangan aplikasi mobile menggunakan Flutter.

Fitur Utama Dart:

Syntactic Sugar: Dart memiliki sintaksis yang sederhana dan mirip dengan Java atau C#, sehingga mudah dipelajari oleh developer yang sudah familiar dengan bahasa-bahasa tersebut.
Strongly Typed: Dart adalah bahasa yang strongly typed, artinya setiap variabel harus dideklarasikan dengan tipe data yang spesifik, meskipun Dart juga mendukung type inference.
Garbage Collection: Dart memiliki sistem pengelolaan memori otomatis yang disebut garbage collection, yang membantu menangani alokasi dan de-alokasi memori.
Just-In-Time (JIT) and Ahead-of-Time (AOT) Compilation: Dart mendukung dua jenis kompilasi, yaitu JIT yang cocok untuk pengembangan aplikasi karena prosesnya lebih cepat, dan AOT untuk menghasilkan aplikasi yang dioptimalkan dalam performa.
Apa Itu Flutter?
Flutter adalah framework open-source yang dikembangkan oleh Google untuk membangun aplikasi cross-platform (Android, iOS, web, dan desktop) menggunakan satu basis kode. Flutter menggunakan bahasa Dart untuk membangun antarmuka pengguna yang menarik dan fungsional.

Fitur Utama Flutter:

Single Codebase: Flutter memungkinkan developer untuk menulis satu kali kode dan menjalankannya di berbagai platform (Android, iOS, web, desktop).
Hot Reload: Fitur ini memungkinkan developer melihat perubahan kode secara instan tanpa harus memulai ulang aplikasi, yang mempercepat proses pengembangan.
Rich Set of Widgets: Flutter menyediakan berbagai macam widget yang siap digunakan, mulai dari elemen UI dasar seperti tombol dan teks hingga animasi kompleks.
High Performance: Flutter menggunakan skema rendering sendiri, tidak bergantung pada platform, sehingga aplikasi yang dibuat memiliki performa tinggi dan konsisten di semua platform.

Contoh :
1. TEXT
   Text(
  'Hello, Flutter!',
  style: TextStyle(fontSize: 24, color: Colors.blue),
)
Digunakan untuk menampilkan teks pada layar.

2. CONTAINER
   Container(
  width: 100,
  height: 100,
  color: Colors.red,
)
Widget fleksibel yang bisa digunakan untuk mengatur layout dan desain seperti ukuran, padding, margin, dan warna latar belakang.
